---
layout: post
title: "SQL"
date: 2023-04-09
excerpt: ""
tags: [SQL, CS]
comments: true
---

# MySQL 必知必会

## TABLE OF CONTENTS

* 了解SQL
  
* MySQL简介

* 使用MySQL

* 检索数据

* 排序检索数据

* 数据过滤

## 第一章 了解SQL

### 数据库基础

1. 数据库
   
2. 表
   
3. 列和数据类型
   
4. 行
   
5. 主键
   
### 什么是SQL

## 第二章 MySQL简介

## 第三章 使用MySQL

## 第四章 检索数据

### SELECT语句

### 检索单个列

```
SELECT prod_name
FROM products;
```

### 检索多个列

```
SELECT prod_name, prod_id, prod_price
FROM products;
```

### 检索所有列
   
```
SELECT *
FROM products;
```

### 检索不同的行

```
SELECT DISTINCT *
FROM products;
```

### 限制结果

```
SELECT *
FROM products
LIMIT 5;
```

`此语句使用SELECT语句检索单个列。LIMIT 5指示MySQL返回 不多于5行。`

```
SELECT *
FROM products
LIMIT 5,6;
```

```
SELECT *
FROM products
LIMIT 6 OFFSET 5
```

`"LIMIT 5, 6"和"LIMIT 6 OFFSET 5"均指示MySQL返回从行5开始的6行。"LIMIT 5, 6"第一个数为开始位置，第二个数为要检索的行数."LIMIT 6 OFFSET 5" OFFSET后的数字为开始位置，LIMIT后的数字为要检索的行数`

###### TIPS: 行0 检索出来的第一行为行0而不是行1。因此，LIMIT1,1 将检索出第二行而不是第一行。

### 使用完全限定的表名

```
SELECT products.prod_id
FROM crashcourse.products;
```

## 第五章 排序检索数据

### 排序数据

```
SELECT *
FROM products
ORDER BY prod_price;
```

### 按多个列排序

```
SELECT *
FROM products
ORDER BY prod_price, prod_name;
```

### 指定排序方向

```
SELECT *
FROM products
ORDER BY prod_price DESC;
```

```
SELECT *
FROM products
ORDER BY prod_price DESC, prod_name;
```

`DESC关键字只应用到直接位于其前面的列名。在上例中，只对
prod_price列指定DESC，对prod_name列不指定。因此， prod_price列以降序排序，而prod_name列(在每个价格内)仍然按标准的升序排序。`

```
SELECT *
FROM products
ORDER BY prod_price DESC, prod_name DESC;
```

`在多个列上降序排序 如果想在多个列上进行降序排序，必须 对每个列指定DESC关键字。`

```
SELECT *
FROM products
ORDER BY prod_price ASC;
```

`与DESC相反的关键字是ASC(ASCENDING)，在升序排序时可以指定它。 但实际上，ASC没有多大用处，因为升序是默认的(如果既不指定ASC也 不指定DESC，则假定为ASC)。`

使用ORDER BY和LIMIT的组合，能够找出一个列中最高或最低的值。下面的例子演示如何找出最昂贵物品的值:

```
SELECT prod_price
FROM products
ORDER BY prod_price DESC
LIMIT 1;
```

`ORDERBY子句的位置 在给出ORDERBY子句时，应该保证它 位于FROM子句之后。如果使用LIMIT，它必须位于ORDER BY 之后。使用子句的次序不对将产生错误消息。`

## 第六章 过滤数据

只检索所需数据需要 指定搜索条件(search criteria)，搜索条件也称为过滤条件(filter condition)。

### 使用WHERE子句

在SELECT语句中，数据根据WHERE子句中指定的搜索条件进行过滤。 WHERE子句在表名(FROM子句)之后给出。

```
SELECT prod_name, prod_price
FROM products
WHERE prod_price = 2.50;
```

`WHERE子句的位置 在同时使用ORDERBY和WHERE子句时，应该让ORDER BY位于WHERE之后，否则将会产生错误`

### WHERE子句操作符

| 操作符 | 说明 |
| ----- | ---- |
|   =   | 等于 |
|  <>   | 不等于 |
|   !=   | 不等于 |
|   <  | 小于 |
|   <=  | 小于等于 |
|   >  | 大于 |
|   >=  | 大于等于 |
|   BETWEEN  | 在指定的两个值之间 |

#### 检查单个值

```
SELECT prod_name, prod_price
FROM products
WHERE prod_name = 'fuses';
```

`检查WHERE prod_name=‘fuses’语句，它返回prod_name的值
为Fuses的一行。MySQL在执行匹配时默认不区分大小写，所 以fuses与Fuses匹配。字符串需要用单引号或双引号括起来。`

#### 不匹配检查

```
SELECT prod_name, prod_price
FROM products
WHERE prod_price <> 10;
```

#### 范围值检查

```
SELECT prod_name, prod_price
FROM products
WHERE prod_price BETWEEN 10 AND 100;
```

#### 空值检查

```
SELECT prod_name, prod_price
FROM products
WHERE prod_price IS NULL;
```

`NULL 无值(no value)，它与字段包含0、空字符串或仅仅包含空格不同.SELECT语句有一个特殊的WHERE子句，可用来检查具有NULL值的列。这个WHERE子句就是IS NULL子句。`


## 第七章 数据过滤

### 组合WHERE子句

第6章中介绍的所有WHERE子句在过滤数据时使用的都是单一的条件。为了进行更强的过滤控制，MySQL允许给出多个WHERE子句。这些子 句可以两种方式使用:以AND子句的方式或OR子句的方式使用。

操作符(operator)：用来联结或改变WHERE子句中的子句的关键 字。也称为逻辑操作符(logical operator)。

#### AND操作符

```
SELECT prod_id, prod_name, prod_price
FROM products
WHERE vend_id = 1003 AND prod_price <= 10;
```

`AND 用在WHERE子句中的关键字，用来指示检索满足所有给定条件的行。可以添加多个过滤条件，每添加一条就要使用一个AND.`

#### OR操作符

```
SELECT prod_id, prod_name, prod_price
FROM products
WHERE vend_id = 1002 OR vend_id = 1003;
```

`OR WHERE子句中使用的关键字，用来表示检索匹配任一给定条件的行。`

#### 计算次序

WHERE可包含任意数目的AND和OR操作符。允许两者结合以进行复杂和高级的过滤。SQL(像多数语言一样)在处理OR操作符前，优先处理AND操作符。需使用圆括号明确地分组相应的操作符。

```
SELECT prod_id, prod_name, prod_price
FROM products
WHERE (vend_id = 1002 OR vend_id = 1003) AND prod_price >= 10;
```

`在WHERE子句中使用圆括号 任何时候使用具有AND和OR操作符的WHERE子句，都应该使用圆括号明确地分组操作符。不要 过分依赖默认计算次序，即使它确实是你想要的东西也是如 此。使用圆括号没有什么坏处，它能消除歧义。`
### IN操作符

圆括号在WHERE子句中还有另外一种用法。IN操作符用来指定条件范 围，范围中的每个条件都可以进行匹配。IN取合法值的由逗号分隔的清单，全都括在圆括号中。

```
SELECT prod_id, prod_name, prod_price
FROM products
WHERE vend_id IN (1002, 1003)
ORDER BY prod_name;
```
`IN WHERE子句中用来指定要匹配值的清单的关键字，功能与OR相当。`

`IN操作符完成与OR相同的功能，但是推荐使用IN操作符。1）使用长的合法选项清单时，IN操作符的语法更清楚且更直观；2）在使用IN时，计算的次序更容易管理(因为使用的操作符更少)；3）IN操作符一般比OR操作符清单执行更快；4）IN的最大优点是可以包含其他SELECT语句，使得能够更动态地建
立WHERE子句。`

### NOT操作符

WHERE子句中的NOT操作符有且只有一个功能，那就是否定它之后所 跟的任何条件。

```
SELECT prod_id, prod_name, prod_price
FROM products
WHERE vend_id NOT IN (1002, 1003)
ORDER BY prod_name;
```

`NOT WHERE子句中用来否定后跟条件的关键字。`

`MySQL中的NOT  MySQL支持使用NOT对IN、BETWEEN和 EXISTS子句取反，这与多数其他DBMS允许使用NOT对各种条件 取反有很大的差别。`
